# OSaSP-labs
Operating systems &amp; System Programming labs.
________________________________________________

* <h3>First lab</h3>
<h4>2 вариант</h4>
<h5>Написать скрипт с использованием цикла for, выводящий на консоль размеры и права доступа для всех файлов в заданном каталоге и всех его подкаталога(имя каталога задается пользователем в качестве первого аргумента командной строки). На консоль выводится общее число просмотренных файлов.</h5>

* <h3>Second lab</h3>
<h4>5 вариант</h4>
<h5>Подсчитать суммарный размер файлов в заданном каталоге (аргумент 1 командной строки) и для каждого его подкаталога отдельно. Вывести на консоль и в файл (аргумент 2 командной строки) название подкаталога, количество файлов в нём, суммарный размер файлов, имя файла с наибольшим размером.</h5>

* <h3>Third lab</h3>
<h4>5 вариант</h4>
<h5>Написать программу подсчета количества слов в файлах заданного каталога его подкаталогов. Пользователь задаёт имя каталога. Главный процесс открывает каталоги и запускает для каждого файла каталога отдельный процесс подсчета количества слов. Каждый процесс выводит на экран свой pid, полный путь к файлу, общее число просмотренных байт и количество слов. Число одновременно работающих процессов не должно превышать N (вводится пользователем). Проверить работу программы для каталога /etc.</h5>

* <h3>Fourth lab</h3>
<h4>Создать дерево процессов согласно варианта индивидуального задания.</h4>

<h5>Дерево процессов: 1->(2,3)   3->4   4->(5,6) 6-7   7->8<br>
Последовательность обмена сигналами: 1->(2,3,4,5) SIGUSR2  2->6 SIGUSR1   3->7 SIGUSR1  4->8 SIGUSR1  8->1 SIGUSR1</h5>
